弟兄姊妹 主內平安
很高興再一次在台上跟大家有機會分享上帝的話語
大家如果有留意英國的政局
明天早上就會有一件很大的事情
就是我們會更換我們的國家領導人
卸任的首相一早就會去白金漢宮
為什麼去白金漢宮呢?
就是要見我們的國王查理三世
要求辭職
不是說辭就辭 要皇帝批准他才可以辭職
理由就是他不可以再有國會的支持
新上任的大家都知道是誰
這個Andy 我都不知道他的中文怎麼翻譯
有不同的翻譯方法
接著他就會
一個出來 跟著第二個進去
好像貨源輪轉那樣 他就會進去
他就要求國王安立他做新任的首相
很奇怪 究竟我們的領導人是誰呢?
首相還是皇帝呢?
其實英國是一個很特別的地方
其實跟日本差不多
我們叫做君主立憲
就是保留有這個君王的制度
但是就透過立憲就是將人民的權力擺在第一
就限制了皇帝的權力
所以皇帝又不是廢的
有人說他廢君 其實不是 是很重要的
譬如他可以不批准的 不批准你下台
也有很多的法律最後要他簽名 他可以不簽
不過如果不簽又不批准就會有很多政制危機
幾百年來都沒有試過
希望明天不會
所以其實皇帝也是最高的權位在英國
雖然這個Andy說他自己也是皇帝
不過有人封他 他說King of the North
有沒有聽過?
因為他之前在曼城做了市長
做得有聲有色的 人們說他
所以人們叫他北方之王 King of the North
現在空降來了
統治我們全英國了 看看會怎樣
有些人拭目以待 有些人很期望
有些人就很怕
他說要去回復英國70年代
上世紀的輝煌
上世紀70年代我來英國讀書
我就覺得一點都不輝煌
英國那時候很窮
所以我們拭目以待
皇帝這件事給我們的印象中是最厲害的
最強的
最能說服人的
尤其是大家看中國歷史的皇帝
他可以定你生死的
他說你要死就死 說你生就生
你不能反駁 不能上訴
而且就算皇帝上了任
他的名字你都不可以跟著他
所有人都要改名
因為這樣你是會一記遺的
不可以亂
你的名字不可以和皇帝的名字一樣
所以權力很大
也讓我們知道最強的就是皇帝
所以踢球打球有球王
打拳有拳王
下棋有棋王
在自然界有萬獸之王
通常都是說獅子是萬獸之王
當然在樂壇裡面也有四大天王
當然這四大天王都比較過氣了
所以給我們的印象中
皇帝是很厲害的
而我們其實心底裡面
我們每一個人都想做王
有誰不想考試考第一呢?
有誰不想在公司越爬越高
做到最高的CEO呢?
我們想做到最高 做到最好
給人景仰的
我不是說這個是錯
但這個其實是人性最深的渴望
我們就算做不到也好
我想我兒子出行投地
我做不到王 我兒子做也可以
我們很多時候就是有這樣的心態
就算基督徒也好
很多時候我們有這樣的心態
在《撒慕爾記》第八章
回看《撒慕爾記》上
很多人就會想想
究竟《撒慕爾記》上是說什麼
很多人都看過了
其實主角不是撒慕爾
撒慕爾不是他
主角也不是大衛
大家熟悉的大衛
當然真正的主角當然是上帝
但是人的主角來說
其實是說扫羅多
扫羅是花了很多篇幅
是說扫羅
所以大家回去看回《撒慕爾記》上
看回扫羅的生平
看完《撒慕爾記》上就可以了
我們現在開始《撒慕爾記》第八章
第八章到第八章的時候
我看到第四節
長老聚集在拉瑪地方
來到撒慕爾那裡說話
有什麼說呢?
他說:漢娜,你年紀老了
你的兒子又不行你的道
現在請你為我立一個王
治你我門將列國一樣
為什麼會這樣說呢?
因為回看第八章開頭的三節
他形容這兩個兒子
撒慕爾其實有兩個兒子
就是很不正當
《聖經》用了幾個字去形容他們
說他貪圖財利
收取賄賂
屈枉正直
其實就是做什麼都不好的事
濫用他們的權力
他們也有一些權力
也是濫用了他父親撒慕爾
所以就做一些人家個個都可憎的事
所以如果你要他們這兩個兒子
擔任以色列人的領袖
他們就很不想
所以他說:既然你年紀老了
你兩個兒子又不爭氣了
不如你為我們立一個王治你我門
因為他知道
真的要有一個王
就不是他們推舉出來的
是要撒慕爾按照上帝的意思
才可以立
重點是最後那幾個字
將列國一樣
撒慕爾說人家個個國家周圍
都有皇帝的
為什麼我們沒有
今天我們的心態就是
有些事人家個個都是這樣做的
在新的時代
我們基督徒不做不跟風
我們就out
如果我們out
我們就怎樣去傳福音
怎樣去埋他們堆呢
很多時候我們將這件事
做了我們的藉口
不是說人家其他國家有王
我們就要有王
不要忘記以色列
他們一個國家是很不同的
是神權統治的
他們真正的王是上帝
這麼多年來都是的
他們的王不是約書
也不是摩西
也不是宗善師
但是現在他們想要找個王
你可以說找個王都可以的
他也under上帝的
但是人的心目中
王就是能說話的
最大權力的
其實他們的意思
就是他們不想再聽上帝的說話
他們就自作主張
撒姆爾聽了這句話
就很不開心
第六節
他說立一個王
他就跟耶和華禱告說
但是耶和華怎樣回答他呢
你只管聽從百姓向你說的一切話
因為他們不是厭棄你
而是厭棄我
不要我作他們的王
自從我領他們從埃及出來到現在
他們都離棄我
侍奉別的神
正像他們從前所做的一切事
現在他們也照樣做了
現在你只管告訴他們
不過你要嚴厲警告
告訴他們將來王會用什麼方式管轄你們
這個就是很重要
這番話看到我們上帝的性情
或者是屬性
上帝是不開心的
不喜歡的
但是上帝是知道為什麼
說你立一個王
不是想著你的制度會好一點
你以後就會統治得更加好的國家
其實他們的心底
上帝已經知道了
他們想離開上帝
不再聽上帝的說話
上帝是知道的
但是上帝就任憑他們去做
但是有一個警告
就是警告了他們
你今天這樣做
你就看到將來的王會怎樣對待你們
結果後來歷史是應驗了上帝的說話
當然是應驗了
上帝是自有永有的
今天上帝和我們的關係都是一樣
很多時候我們任意去做
隨從自己的私慾去做事的時候
上帝都是准許我們去做的
他不阻止 不攔阻
但是他有警告
他藉著聖經的說話
弟兄姊妹的提醒
牧者的教導
他會警告我們
提醒我們這樣不行
你這樣會承擔後果
上帝是這樣的
他給我們某一個自由
所以不要說上帝和耶穌沒有自由
不是 上帝是有自由
但是上帝很關心我們
他不會說任由你去死
他不會
他會給一個警告
當然 以色列人是聽不出這個警告的
今天我們其實為什麼要立一個皇帝呢?
自己做不了皇帝
也想立一個皇帝出來
其實很簡單的
就是我們想自己的事自己去管
上帝是自有永有的
上帝你是無所不在的
上帝你看不到 摸不到的
我不知道你是誰
和你的關係好像很遠似的
我找回一個人
我信服的
我可以去管我們的
那就更好
我們很多時候想自己管自己的人生
我們真的是
我們在我們日常生活當中
很多時候就要在我的掌控之內
你不想失控的
最好每樣東西你是控制得到的
但是上帝很飄忽的
有時候不知道他在想什麼
我怎麼掌控呢?
所以我們就是這樣
就算我們信了主很久
到時候我們很多時候用人的意思
我們不是再聽上帝的說話了
我回來教會
我們就不如做一個平順圖
就是我們坐在後面
我們不要搞這麼多東西了
因為變成我們不是聽上帝的說話
我自己心中就當我自己是王
所謂平順圖
其實我們平到真的躺平那種
上帝不是要我們這樣
當我們與世人為伍的時候
我們就很擔心別人怎麼看我們
我們不想做到自己太過凶 是不是?
忘記了上帝要我們
就是正正要我們分辨為性
但是我們就擔心
被人小看 被人歧視
特別是在這種世俗的社會當中
他們會覺得我們怪
星期天天氣這麼好
我們不去郊遊 回來教會
很多時候我們就決定了
我們的人生
我們再不信服上帝了
我們就順從自己
順從自己就很危險
順從自己一定是順從了
自己的邪情私慾去走的
一定是的
不會不是的
因為罪的性在我們當中
所謂的肉體的情慾
眼目的情慾
今生的驕傲就會出來
我們自己決定自己做的事
那你問不問上帝?
都會問
你說我會祈禱
但是你不是祈禱求問上帝
你是祈禱決定了之後
你知會上帝
求上帝開路
開你那條路
所以結果是什麼呢?
結果是人作王的時候
神就退位了
好像明天首相更換那樣
上帝你退位了
讓我上吧
或者讓我喜歡的人上去吧
自己管自己吧
以色列人就是這樣的心態
大家剛才看那一段聖經
就看到羅馬書一章那裡
有幾句話就是提醒了我們
第一就是
他們知道是有神
但是不當作神的榮耀
也不感謝祂
今天我們也是
我們知道有神的
我們知道上帝的
大家信了主的大部分人
我們都洗了禮
歸入教會的
但是我們知道有神
但我們不是做每一樣事以神做榮耀
也不會感謝
他們的思念變為虛妄
無知的心昏暗
自作聰明
反成了愚蠢
保羅經常說這些話
以為自己很聰明
其實是很愚笨
最慘就是將不能扭壞之神的榮耀變為偶像
彷彿扭壞的人和飛禽走獸昆蟲的樣式
什麼意思呢?
很多時候今天
我們仍然是記得上帝的
星期天我們仍然回來敬拜的
但是這個多半是一個偶像式的敬拜
當上帝是一個偶像
我們來敬拜你
你保我平安一個星期
有事找你就會聽我說
我們是這樣
想保個平安
跟你去求神問卜
去拜觀音菩薩分別不大
但我們的神不是這樣
敬拜的原因不是這樣
我們不要當上帝是一個偶像去拜
當我們當自己是王的時候
其他的就沒那麼重要
當上帝就淪落成為一個偶像
你回來教我們敬拜
你很高傲很多東西
但是你的心在哪裡呢?
你是否將榮耀歸給上帝呢?
是否將主權仍然歸給上帝呢?
還是你要唱得好聽的歌給人聽呢?
是榮耀自己呢?
這是其中一個
我們要留意的
我們是很愚昧的
因為我們自作聰明
回到《撒姆爾記》那裡
我們看到蘇羅
蘇羅是一個很典型的例子
蘇羅是一個什麼人呢?
上次也說過
蘇羅其實是一個外表很出眾的人
很有才能
其實不用計算
看他的樣子就知道了
聖經怎麼形容他呢?
他比眾民高過一個頭
你離遠已經看到蘇羅了
天生出來就是領袖的樣子
很方便的
你離遠看到他了
那就做領袖
我記得小時候參加一些旅行團
以前很流行的
美加旅行團
那個領隊是怎樣的呢?
那個領隊很矮的
那怎樣呢?
他靠一支旗
有一支很高的旗
看到那支旗就知道領隊不會走失
如果認他就慘了
他那麼矮
眾人之中都找不到他
但蘇羅不是
蘇羅是高大帥哥
有氣勢的
走出來大家都說
哇!
那種的
所以他在先天來的優點是很多的
上帝是揀選他的
但是
聖經一路看下去
大家知道
其實他沒有讓上帝真正作他的王
上帝是揀選他的
蘇羅不是自己霸佔來做的
但是他的問題是什麼呢?
他的問題就是從來沒有讓上帝進入他心裡面
做他真正的王
聖經提醒我們
《迦太書》一章十節那裡說
我現在要得人的心還是得上帝的心呢?
難道要討人喜歡嗎?
我若仍舊想討人喜歡
我就不是基督的僕人
這句話提醒我們什麼呢?
就是蘇羅
他怕人多過怕上帝
要討人的開心
而不是討上帝的開心
今天我們都是一樣
很多時候我們很緊張別人怎麼看我們
但是我們有沒有緊張過上帝怎麼看我們呢?
沒有的
很多時候都沒有的
我們比較緊張別人怎麼看我們
我們做的事情要別人開心
但是有沒有想過要討上帝開心呢?
為什麼我們要討人開心呢?
因為我們要榮耀自己
我們要把自己弄得這麼厲害
別人開心
別人說你哪個好
我們就當自己是王
不是上帝的王
所以加泰書保羅就很清楚說
如果你仍舊想討人開心的話
你就不是基督的僕人
在《撒末記》上13章
上次講到也說過
就是蘇羅有一件事
蘇羅是做錯的
當時非理士人
就是以色列人的死對頭
就打到來了
押警了
去到他們的周邊
那些百姓就害怕得很慘
害怕得很慘
他們打仗之前
他們通常都會做一個祈禱
今天我們崇拜之前做一個祈禱
他們就是做一個獻祭的
撒姆爾講得很清楚
等我來
做了獻祭之後出去打仗
將一切交託給上帝
但是那些人在吵在怕
蘇羅為了要討他們開心
蘇羅就看到撒姆爾遲了來
他就等我來做
這是違反了上帝的教訓
最重要不是他獻不獻祭
最重要是他沒有聽上帝的說話
他沒有等
上帝有他的時間
所以撒姆爾來到
第一句話就是
蘇羅
你做了糊塗的事
你這次失敗了
很嚴重的錯犯
為什麼?
就因為蘇羅
他沒有把上帝當心中的王
他當自己是
他要討人開心
讓人敬仰他
結果他做了一些上帝不喜悅的事
所以加泰遜很重要的
講得很清楚
如果你想討人喜歡的話
你不是基督的僕人
另外一道我們看到就是
《約翰福音》
《約翰福音》之前是講什麼呢?
之前我們也不太重要
就是講一堆異賽亞書
接著講到當時有一些官長
有一些文士
有一些法利賽人
這裡是講耶穌當時的教導完之後
第42節就說
雖然如此
他是官長
他是猶太人的官長
做官的
有些名目的
有很多是信他的
信誰呢? 耶穌
但是他不敢說出來
為什麼呢?
因為法利賽人的緣故不敢承認
恐怕被趕出會堂
如果你公然說他們信耶穌是彌賽亞
或者聽耶穌的話
法利賽人就會很生氣
法利賽人就是那些律法師
就是那些很熟讀舊約的知識份子
會趕他們走
那麼耶穌就說
因為約翰寫出來就是
因他們愛人給的尊榮
過於上帝給的尊榮
他們看重人怎麼看他
看重人給什麼尊榮他
不是上帝給什麼尊榮他
就是他聽人說多於聽上帝
他介意人怎麼說
多於介意上帝怎麼看他們
為什麼呢?
因為他想有個尊榮在當中
他當自己是王
他要別人景仰
他怕自己壞了
不敢承認基督
不敢承認耶穌
他們是信的
他們明白的
但是他們不敢說
今天我們是怎樣呢?
我們介意別人怎麼看我們嗎?
還是我們介意上帝怎麼看我們?
我們信上帝之後
我們願不願意出去傳福音呢?
就是說我們很怕
怕沒有面子
怕別人覺得我們怪
在AI時代你還相信這些東西
蘇羅就是這樣
他怕
他怕別人怎麼看他
他保住自己的王位
他當自己是真正的王
就忘記了上帝
第二點就是
看到很多時候
我們是用宗教
我們的信仰來包裝我們自己很漂亮
蘇羅就是這樣
有一件事是發生於撒姆爾記上十五章
當時他們去打亞馬利人
蘇羅帶軍隊打亞馬利人
上帝已經提醒他們
就好像以前在打耶利哥
在《約書下記》裡說
就是你要滅絕
滅盡亞馬利人
滅盡的意思就是
他們所有神族人
還有牲畜
牛、羊
都要滅絕
這是上帝的命令
當撒姆爾來到蘇羅的時候
打完仗之後
聽到有牛在叫
羊在叫
他說你沒有殺光他們嗎?
留下一點嗎?
他真的留下一點
如果你在蘇羅
為什麼被人揭穿了?
說對不起
下次不敢了
有點貪心的
看到羊很肥
牛又肥
今晚吃火鍋也有用
你可能會這樣想
會這樣說
但不是
蘇羅還在狡辯
他怎麼說呢?
他還把上帝放在桌子上
他很厲害
他說這些是亞馬利人得來的
其實我們殺光很多了
剩下一些好的東西
是留下來獻給耶和華的
他用這個信仰
這個宗教包裝得自己很漂亮
放了上帝出來
沒有人敢反駁他
是不是?
是真的
上帝會不會要外族人的生畜獻祭給他呢?
是不會的
其實他是貪心的
也可能是因為百姓要求
不要浪費
他本來聽了百姓的說話
沒有聽上帝的說話
所以我們真的要看到這裡的時候
我們想一下
今天很多時候我們都是一樣
我們包裝得自己很好
每一次都打響招牌
我們基督徒
把信仰、基督教、道德的光環放在頭上
沒有人敢說你
特別是你說
經過祈禱反省
聖靈的引導
我這樣這樣
沒有人敢說你
我不是說你不是
但當你放這句出來
好像蘇羅那樣說
是我拿來獻祭給上帝的
其實沒有人敢出聲的
很多時候我們會不會犯這個錯誤呢?
宗教的語言可以說得很漂亮
但其實心是為了自己的
你打響道德的光環
去批評弟兄姊妹的時候
你目的是幫弟兄姊妹
還是想抬高自己的道德地位呢?
所以保羅說得很清楚
你所說的話是求別人的益處
就是求自己的益處
我們需要想一想
這件事你是榮耀了上帝
就是榮耀了你自己
保羅很直的跟哥倫多前書說
早四個星期也說了
拜偶像的食物就是這樣說
你是求自己的榮耀
就是求上帝的榮耀
你是求自己的益處
就是求別人的益處
很多時候我們就是
甚至我們把上帝放在桌上
甚至用蜀靈的膠紙來包著自己
包得很漂亮給別人看
讓別人不敢罵你
蘇羅就是這樣
他恃著自己高大威猛
有型有款
恃著自己是撒姆爾的案立
他做上帝的子兒
他做皇帝的
但是他心不在上帝
他心在自己
他要保住自己的江山
他要別人去讚賞他
當犯錯的時候撞狡辯
把蜀靈包裝得自己是多麼漂亮
撒姆爾的一句就拆穿了他
這句是在十五章那裡說
他說
大家很熟悉的
其實那句就很長
不過其實記住這幾個字就行了
信服勝於獻祭
耶和華是愛繁祭的祭物
但是更加愛什麼?
聽從祂說話的人
什麼繁祭什麼最好的肥羊肥牛
沒有用的
你不聽上帝的說話
你奉獻擺上什麼都沒有用
今天我們來到教會
我們做多少的侍奉
我們參加多少的活動
從早到晚都在這裡
不代表你是聽從上帝的說話
這個是屬靈外表的包裝
耶和華是喜歡這些東西
不是不喜歡
不過更加喜歡
如果你聽祂說話
信服勝於獻祭
撒慕爾很清楚告訴保羅
很多時候我們借了上帝的光環
道德的光環
擺在自己的頭上
當作自己的光環
在《馬太福音》
這句也是很直接的
耶穌說的
「不是每一個稱呼我主呀主呀的人
都能進天國
唯有進行我天父旨意的人才能進去」
不是你的口經常說
「My God, My God, My God, My God, My God, My God, Help me God」
什麼什麼的
不是你滿口都是那些屬靈的漂亮說話
就是你一個可以進入天國的人
《聖經》說唯有進行上帝旨意的人才可以
我們不知道
我不知道你是不是
你也不知道我是不是
但上帝是知道你是否進行祂旨意的人
不是口裡經常把《聖經》幾句金句
目者幾句說話放一個隨口說
就可以說你是屬靈的人
你出發點是對的
可能是 但未必一定是
《聖經》說得很清楚
耶穌說的那些說話
你口裡掛著主呀主呀不代表什麼
行動緊要
口說是沒什麼用
口說我們每個人都可以說
說是可以說得很漂亮
說是可以說得很好
訴羅做的事是很漂亮
被人看到
他們要他獻祭他就獻祭
要他留一些生畜
他又留一些生畜
他很聽話
聽人民話
但他不需要聽人民話
其實他不是民選出來的
我們套用今天的詞語就是
他是上帝安立他的
他一定要聽上帝的話
到最後就很可怕
訴羅的路是越走越窄
什麼叫越走越窄
大家有沒有走過窄路
我不是說屬靈的窄路
真的是一條窄的路
那些路真的很窄
很難的
以前香港新界很多路是沒什麼行人路的
跌跌撞撞就算有也只能一個人走
對面有人來你就要避開他
打側讓他過
不然就走出馬路
這是窄路
窄路是很難走
窄路也是越走越迷路
其實是不好的
我們喜歡康莊大道
窄路是難走的
但訴羅的生命就是越走越窄
為什麼呢
初時他都是犯幾個錯
每個人都會
但他就想了一遍
他沒有來到上帝面前悔改
他沒有求上帝饒恕他
他繼續去做自己想做的事
隨從他自己個人的私慾繼續去做
結果那條路是越走越窄
越走越迷路
越走越窄
大家如果看《撒姆爾記》上
從18章到28章
分了10章的篇幅去形容
訴羅後期的生活
他是怎樣的
他是遭遇
當你是偏行幾路
你隨從自己的心態去做事的時候
第一你內部的罪性就出來了
嫉妒
嫉妒是一個很大的罪性
他妒忌大衛
人民開始擁戴大衛
他不喜歡
打完仗回來
明明他是主帥
他帶頭的
大衛跟著他
人們就在喊什麼
那些婦女
訴羅就說這些無知婦女
有沒有搞錯
你們在喊什麼
你說訴羅殺死千千
大衛殺死萬萬
不當我是王
當大衛是王
皇帝當然是萬歲
不會千歲那麼少
他妒忌大衛
他追殺大衛
到最後
他甚至是去求問鬼神
即是他徹底離開了上帝
他去求問鬼神
本來他是一個上帝揀選的人
但後來他變成這樣的樣子
我相信連他自己都認得自己的樣子
變成這樣
樣子可能沒有變
蒼老了一點
打了那麼多仗
但內心是完全變了
他求問鬼神
今天我們又怎樣呢
很多時候
路越走越窄的時候
我們所謂想一遍
走一遍想一遍
最怕就是想一遍
人們有情緒病
我們最怕就是想一遍
路越走越窄
開始封閉自己
不再接觸外界
不再交朋友
不再回教會
不再見人
整整下一年就不去看醫生
又不去吃藥
路會越走越窄
接著會做很多反常的事
人們都認不出你是基督徒
素羅去求問鬼神
要幫他
借助那些鬼神的力量去幫他
忘記了上帝的能力
這就是素羅的收場
變成這樣
路越走越窄是很可怕
想一遍是很可怕
最後只是走去滅亡的路
唯有回到上帝那裡悔改
但素羅沒有這樣做
路越窄的時候
就越來越黑暗
越來越黑暗的時候
就越來越孤單
人生的路就是這樣
你封閉了自己
你靠自己
你就不再靠上帝
開始連教會都不想回來了
初時就在家裡聽道
上網崇拜
整整又沒空
又很多事要做
很多隱憂
很多事影響到你
慢慢就離開了
基督徒朋友想找你
初時也會見一下
後來每次找我都叫我回教會
不好意思
不再當沒空
你就離開了這個群體
去交那些損友
交那些世俗的朋友
開心很多
一起去飲飲食食
我喜歡說什麼就說什麼
沒有人說我了
沒有人叫我回教會
我們開始走那條路
我見過的
我有朋友他從小到大回教會
後來他就離開了上帝
初時就是因為忙
世俗的隱憂太大
他很多工作
星期天都要開工
有很多應酬
要和這個去吃東西
和那個去巴結
搞好一些網絡
搞好一些關係
整整一下就根本沒時間給上帝了
自己是王
那些朋友是最重要的
那些朋友捧到他很高
結果到最後
他是越走越孤單
離開了
連他的家庭也散了
這個就是很多人害怕的一件事
另外認識一個姊妹
她也是一個基督徒的姊妹
她很多年前她患病
重病
初時對上帝都有信心
但是醫來醫去都醫不好
她沒有交托
她反而埋怨
基督徒朋友來找她
就是叫她祈禱
她只有這樣
還有其他事情嗎?
開始對他們沒有信心
開始遠離基督徒朋友
然後自己走到一邊
路越窄
到最後什麼鬼神
什麼的事情
她都走去試
走去問
有殺過沒有放過
她說她希望可以醫好
結果路就走到黑暗滅亡那裡
在《雅各書》一章十至十五節那裡
她說每一個人被誘惑
是因自己的私慾牽引而被誘惑
私慾既懷了胎就生出死
這三樣東西是一環扣一環的
就是私慾、罪和死
我們犯罪的原因就是有私慾這件事
之前也說過了
那些今生的驕傲
肉體的情慾
眼目的情慾
這個在我們的DNA裡面
很多時候我們就是一個不經意就走出來的
每個人都會有的
如果我們不是靠上帝
不是靠耶穌基督的補血
不是上帝的教導提醒
我們就一定會跟著這個世界去犯罪
因為這個世界就是魔鬼管轄
這個世界屬世的世界是屬肉體
屬肉體的是有罪的
是惡者管轄
而到最後《羅馬書》說得很清楚
罪的功架就是死
這個就是我們一個定律
是走不出來的
除了有基督耶穌的補血
照著自己的私慾去做
當自己是王
我們介意別人怎麼看
不是上帝怎麼看
我們將榮耀歸給自己
不是歸給上帝
我們求自己益處
不求上帝益處的時候
這條路就是這樣走的
就好像訴羅那樣
到最後的結局是什麼呢?
《撒慕爾記》上最後一章的時候
在基利波那裡
訴羅倒下在戰場上死了
這個不是罪可恃
一個元帥帶領人去打仗
就是自生死在道外的
你隨時知道沒命的
最大的悲劇就是
屬靈的悲劇
就是他離開了上帝
他沒有再依靠上帝
他堅持自己做王帝的時候
生命就失控
以為自己可以控制自己的人生
結果是失控
搞不定
最徬徨的時候
他又要逃跑
又要求神問鬼
連基本的方向都沒有了
當我們離開上帝
我們連人生的方向都沒有了
我們這條路只會失控
最後的結局就是死亡
《羅馬書八章》
五至八節那裡說
隨從肉體的人
體貼肉體的事
隨從聖靈和體貼聖靈的事
肉體和聖靈
我們經常說
是一個mutually exclusive
在數學當中
兩樣東西是不會重疊的
你不可以隨從一點點肉體
隨從一點點上帝、聖靈
沒有
要麼一樣要麼那樣
沒有中間的
Sorry 沒有的
體貼肉體的就是死
體貼聖靈的就是生命和平安
因為體貼肉體就是與神為敵
因為體貼肉體就是體貼這個世界
體貼那惡者魔鬼的掌權
魔鬼是與神為敵
對上帝的律法不信從
事實上也無法信服
屬肉體的人無法使上帝喜悅
所以保羅是沒有辦法使上帝喜悅
因為他一生之中就是封自己做王
不是以上帝做王
結果他就徹底的失敗
最後就是賠償生命
這個不只是肉體的死
是宿靈上的死
它離開上帝
今天我們以為自己可以
控制到自己的人生
結果就是我們走了很多冤枉路
我們給了很多壓力我們自己
你封自己做王
不容易做的
做皇帝其實
你做一個公司的高層
CEO
其實很多事情要搞的
老套說「是」
「是」你就能說「是」
「是」你就很威風
很多人都怕你
「是」「是」「真」
但其實帶來的是有很多很多的壓力
壓力令到我們是透不過氣
令到我們走歪路
走歪一邊
想正面
走偏門
我們很多時候就是這樣開始
罪就是這樣開始來
大家有沒有看球賽?
有沒有?
有嗎?
所以睜開眼睛睡就是這個意思
昨晚那場球賽不是很晚
10點開場
我很乖
因為我知道要早堂講道
我沒有看的
就是英格蘭這次打的唯一一場我沒有看的
結果是最好看的
一場球賽本來是沒有人想看
沒有人想打的
連球員都不想打的
結果就是打到不想停
看到不想停
結果就是英格蘭贏
法國6比4
姑勿論你覺得這個結果是怎樣
你開不開心都好
為什麼突然間打得這麼好
兩隊都好
沒有了壓力
毫無壓力了
只差季軍
贏了世界盃捧不到盃
打得好
是不是?
是很簡單
人生就是這樣的
就是這樣
其實不錯的
雖然今早我們的主席
他不在現在
就板著臉
因為英國輸了
但是我提醒他
原來英格蘭是1966年以來
這次打得最好
季軍
以前沒有試過的
打軍都沒有試過
而且不在自己主場
這次是最好的
因為上次66年贏了
我們在自己主場
所以如果這樣想之下
又不錯
今天我們如果當自己是王的時候
我們給自己很多壓力
人生就好像一場球賽一樣越打越差
因為太大壓力了
越打越差
上帝說
他提醒我們
為什麼你不將你的勞苦重擔
帶到主耶穌基督面前呢?
其實很簡單的
凡勞苦重擔帶到主耶穌基督面前
你就可以安息
你可以將東西射下去
讓耶穌基督幫你揹著
射一下這個包袱
這條路就更加輕散
長波就越打越漂亮
應該是的
做人都是一樣
你執著這個王位做什麼
沒什麼好處的
沒什麼好處
我們的首相打算多做兩年
知道嗎?
沒想到這麼快
起碼多做兩年
任期還沒到期
其實是辛苦多兩年
被人罵也是兩年
一定是
是不是這樣是最好呢?
今天我們執著世上的東西
執著很多個人的榮辱
我們的路只會越走越難
儘管我們用屬靈的包裝
包裝自己很漂亮也好
儘量我們已經很尊重人意
很討人開心
但是我們沒有討上帝的開心
所以我們要提醒我們自己
當我們來到上帝面前的時候
我們謙卑下來
真正的王是上帝
因為祂是創始成中
祂是自有永有
祂是無所不在
無所不知
無所不能的
為什麼你不去依靠祂
你生命的路越走越窄
越走越難走
你很灰的時候
是不是要回到上帝那裡
這是唯一的辦法
真是唯一的辦法
藥物不會幫到你
朋友不會幫到你
唯一的辦法一定是回到上帝那裡
你將上帝封為王
去掌管你一生
不是說以後就一帆風順
生命不會有起跌
一樣有
你仍然會遇到很多的困難
仍然有生老病死
仍然有很多的事情要面對
但是有上帝和你一起去面對
這個已經差很遠
大家低頭我們有個反思一下
今天我們是不是好像掃羅那樣呢?
我們是不是怕人多過怕上帝?
我們是不是介意別人怎麼說
多過上帝怎麼看我們?
我們是不是很多時候用信仰
用屬靈
用道德的光環來包裝自己
以為這樣就是給人一個印象
我們是最好的
還是我們已經內心的邪情私慾
我們的妒忌
我們的仇恨已經走了出來
我們不知道
我們的生命的路會不會越走越窄
上帝不是要奪我們的權
而是上帝要救我們脫離恐懼
脫離壓力
世俗的比較仇恨和嫉妒
在《斐納比書》2:9-11說
所以上帝把他升為至高
又賜給他超乎萬名之上的名
使一切在天上的、地上的和地底下的
因耶穌的名眾室都要跪下
眾口都要承認
耶穌基督是主
願榮耀給付上帝
耶穌基督是我們真正的王
萬室都要跪拜他
上帝不是用他的權能來統治我們
而是藉著耶穌基督在十字架的救恩那裏拯救我們
所以今天我們可以成為他的兒女
可以帶著勞苦沖擔來到他面前
今天上帝問我們願不願意
將我們的生命交給他
以上帝為王
以後我們的壓力變為一個倚靠
我們的恐懼變為一個信心
嫉妒變為一個安息
我們的生命不會越走越窄
而是會越走越闊
天父上帝今天我們安靜地來到祢的面前
我們承認很多時候我們想自己作王
我們想控制我們自己的人生
我們很怕別人怎樣看我們
我們討好其他人
求主祢憐憫
除去我們心裏面的恐懼
比較、固執、嫉妒、仇恨
讓我們可以重新學會怎樣去信服
怎樣謙卑來到祢的面前
去敬拜、尊祢為主
求主繼續帶領我們
成為我們生命的主
生命的王
帶領我們走在祢的路上
讓我們有勇氣、有膽量
每一天都有智慧、平安和喜樂在當中
願祢的國降臨
願祢的旨意成就在我們今天每一節的事情當中
我們奉主耶穌基督的名祈求
阿門